vm ekaka kali damma 
[ install karala naha hode nikan live kiyala balana option eke inne ]
mulin netwok eka nat tiyageana api eliyen access karamu balanna 
ssh ganna yanne 
[ meehemai , hub ekkin network eka hAdila tyenne . eliya idala athuata enna pluwan . but kali eke athule idala eliiyata yanna pluwan da balamu ping ekak daala
kali wala idala windows [vm eke idala   main pc eka] ping wewna 
 but 10.0.2.15 kiyana ip eka [ kali wala thibbe ee ip eka windows eke thibbe 192.168.38.132 ] windows walin ping wenne naha en 
kali ekata ssh ganna giyaa eeth bAri una 



hari dan adapter eka bridge daala balamu

dAn depAtthatama ping wenwa 

nat ekedi  eliye eewa ping karanna pluwan . but windows ekaata athulata ping karanna baha . eekai rahasa . ee nisa vm ekee aarakshithai but windows eka sage naha ithin . ayi kaali wala ekaata access tyenwa ne 

ithin bridge daala ssh ganna hadaddi ganna baha 
connection refused 

so api google karala balmu ayi kiyala 

hari mehema ne meeka thaama install karalawath naha 
use kenek wath naha 
e nisa amaru wei 
api balamu me site ekaka widihata karala 

https://www.lmgsecurity.com/enable-start-ssh-kali-linux/
uda site eke widihata kala


site eke widihata kalaa

but thaama moba eken access naha 

netstat -tunlp ekath kiyanawa port eka listening kiyala 
mn baluwa internally pluwan da kiyala terminal eken access ganna 
eeth refuse wenwa 

website eke tyena 
/etc/ssh/sshd_config
file eke 
PubkeyAuthentication yes
kiyana eka yes daala baluwa [ kalin baluwae no daala ]
dan nam kali eke terminal eken ma ssh ganna yaddi password eka hari illanwa 
but eliyen moba eterm ekkin ganna yaddi connection refused 


balamu kali linux eke port ekkuth open karala 

iptables -A INPUT -p tcp --dport 22 -j ACCEPT
gahala vm eka restart kalaa
balamu wAdee 
[ restart kalranna kalin folder ekkuth haduwa desktop eke . eeka restart eken passe ithuru wela thiyenwa da balanna . 
restart ekken passe folder eka left welaaaa . ehenm ithin anith changes rAdenne naha . so api kali installl karamu 
]

























mee pahala kramaya works 
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


hari install kalaa
mulin nat daala balamu  ping from both side saha ssh ganna pluwanda kiala



iilagata bridge dala balamu 
mulin nat daala balamu  ping from both side saha ssh ganna pluwanda kiala



nat ekedi 

vm eken windows pc eka ping wenwa
windows eken ping ganna baha 


so api dAn meeka bridge karamu

ping wenwa depatthatama 

systemctl status ssh

kiyala gahuwama eeka enable naha saha stopped kiyala wAtenwa 

systemctl start ssh

gahala aaya status baluwa

dan active lu 
dan moba eke balamu


ammo 
dan nam connection refused kiyala enne naha 

dan 
login wenna uname sahha password ahanw 


but password eka gahuwama thaama connection refuse karanwa 


hammo hadaagattha

vi /etc/ssh/sshd_config
ekata giyaa

eeke 
PermitRootLogin  kiyana eka thiyenne prohibit-password kiyala 
eeka 
yes denna 

PermitRootLogin  yes

wage 

ita passse

systemctl restart ssh

patta saralai 

uda mama liyala tyenwa site ekak balaana kara ekak 

eeka boru wAdak 

oyata tyenne 

ssh start karanna witarai 

wena mukuth naha 

eeka karala ita passe file ekak change karala meeka restart kalaama hari 


saralai 









